## 取り組んだ課題一覧
- Progate 学習レッスン Ruby on Rails5 I 
## わかったこと
- Railsアプリケーションの作成
    - rails new tweet_app
- サーバーの立ち上げ
    - rails server
- トップページの自動生成
    - rails generate controller home top<br>
viewsフォルダ内に「homeフォルダ」と「top.html.erb」が作成される<br>
localhost:3000/home/top にアクセスできるようになる

- ページの作成に必要なもの
    - ビュー view
    - コントローラ controller
    - ルーティング routing

- ビュー
    - ページの見た目を作るためのhtmlファイル。<br>
ブラウザとrailsのやり取りの中でrailsからビューが返されページが表示される

- コントローラ
    - ページを表示するときRailsの中ではコントローラを経由してビューをブラウザに返している。<br>
rails generate controller home topを実行した時、<br>
home_controller.rbというコントローラファイルが作成され、ファイル内にtopメソッドが追加される。<br>
コントローラ内のメソッドを「アクション」と呼ぶ。<br><br>
コントローラ内のアクションはブラウザに返すビューをviewsフォルダ内から見つけ出す役割。<br>
具体体にはアクションは、コントローラと同じ名前のビューフォルダから、アクションと同じ名前のhtmlファイルを探してブラウザに返す。<br><br>
// home_controller.rb<br>
class HomeController < ApplicationController<br>
 def top<br>
 end // ←アクション<br>
end<br><br>
①ブラウザがhtmlファイルを要求<br>
②homeコントローラのtopアクションに対応するhtmlファイルを探す<br>
  views/home/top.html.erb<br>
③htmlファイルを返す

- ルーティング
    - rails内でコントローラを経由してビューを返す際にブラウザとコントローラを繋ぐ役割を担う。<br>
ページが表示されるまでに ルーティング→コントローラ→ビューの順に処理が行われる。<br>
送信されたurlに対して「どのコントローラのどのアクション」で処理するかを決める「対応表」<br><br>
url      コントローラ アクション<br>
home/top home       top<br><br>
ルーティングは「config/routes.rb」に定義される。<br>
「get "URL" => "コントローラ名#アクション名"」で書かれる。<br><br>
// routes.rb<br>
Rails.applicatio.routes.draw do<br>
 get "home/top" => "home#top"<br>
end<br><br>
ブラウザから「localhost:3000/home/top」というURLが送信された時、<br>
「homeコントローラ」の「topアクション」で処理される。

- ルーティングとアクションを追加
    - すでに作られているルーティングとコントローラのファイルにコードを書き足すことでルーティングとアクションを追加できる。<br><br>
サービス紹介（about）ページを追加する場合<br><br>
ルーティング<br>
get "about" => "home#about"<br><br>
コントローラ<br>
def about<br>
end

- ビューを追加
    - サービス紹介ページのビュー（about.html.erb）を作る。<br>
ファイルを作成したいフォルダを右クリックして新規ファイルを手動で作成する。
## 次やること
- Progate 学習レッスン Ruby on Rails5 I 
## 感じたこと
- railsのビュー、コントローラ、ルーティングについて少し理解できた。
## 学習時間
- 今日：0h30m
- 今週：2h00m
- 累計：22h45m