## 取り組んだ課題一覧
- Progate 学習レッスン Ruby on Rails5 II 完了
- Progate 学習レッスン Ruby on Rails5 III
## わかったこと
- データベースのデータを表示する rails consoleのまとめ
    - データの作成（new, save）
    - データの取得（Post.all, post.content...)
 
- 全ての投稿を表示する
    - postsコントローラのindexアクション内の@postsに、Post.allで湯得したデータを代入する。<br>
ビューでは @posts に代入されている配列データをeach文で一つずつ変数postに代入し、投稿内容を繰り返し表示させる。<br><br>
// posts_controller.rb<br>
def index<br>
 @posts = Post.all<br>
end<br>
//Post.all = id、contentカラムなど、全カラムの内容が入っている<br><br>
//posts/index.html.erb<br>
<% @posts.each do |post| %><br>
　 &lt;div class = &quot;posts-index-item&quot;&gt;<br>
　 　 <%= post.content %><br>
　 &lt;/div&gt;<br>
<% end %><br>
// post に投稿データが一つずつ代入される

- 共通のレイアウトをまとめる
    - railsでは「views/layouts/application.html.erb」に共通のhtmlを書いておくことができる。
どのページでも表示させたい共通のヘッダーなどはここに追加しておくと良い。

- レイアウトの仕組み
    - 「views/layouts/application.html.erb」には <%= yield %> というコードがある。<br>
top.html.erbなどの各ビューファイルは、この <%= yield %> の部分に代入され、application.html.erb の一部としてブラウザに表示されていた。<br>この仕組みによって、ヘッダーなどの共通レイアウトを一つにまとめることができる。

- link_toメソッド
    - railsでlink_toメソッドを使うと&lt;a&gt;タグを作成することができる。<br>
link_toメソッドはrubyのコードなの<%= %>で囲むことに注意。<br><br>
//application.html.erb<br>
<%= link_to("About", "/about") %><br>
//"About" = 第一引数に表示する文字を指定<br>
//"/about" = 第二引数にURLを書く<br>
↓以下のaタグに変換される<br>
//application.html<br>
&lt;a hurf =&quot;/about&quot;&gt;About&lt;/a&gt;

- 自動生成されるカラム
    - id, created_at, updated_at

- find_byメソッド
    - ある条件に合致するデータを取得する。<br>
モデル名.find_by(カラム名:値) とすることでその値をもったデータをDBから取得できる。<br><br>
//ターミナル<br>
rails console<br>
post = Post.find_by(id:3) //idが3の投稿データ（レコード）を取得<br>
post.content //"Rails勉強中！"<br>
post.created_at //Fri, 22 Nov 2024 22:06:10 JST +09:00

- 投稿詳細ページを作成する
    - 投稿詳細ページのURLに表示したい投稿のidを入れるようにする
    - そのidの持つ投稿データをページに表示する

- 投稿詳細ページのルーティング
    - 詳細ページにはshowアクションを作る。<br>
urlが /post/1 や /post/2 のときにshowアクションに行くようにする。<br><br>
//↓このやり方は間違い<br>
//routes.rb<br>
get "posts/1" => "posts#show"<br>
get "posts/2" => "posts#show"<br>
get "posts/3" => "posts#show"<br>

- URLにidを含める
    - ルーティングのURL部分に : を用いて posts/:id と指定することで、 /posts/1 でも posts/2 でもshowアクションに行くようにすることができる。<br>
posts/:id と書くと　/posts/〇〇 のような全てのURLが該当する。<br><br>
//routes.rb<br>
get "posts/:id" => "posts#show"<br>
//idが1や2などどのURLの場合でもshowアクションへ行く<br>
↓<br>
//posts_controller.rb<br>
def show<br>
end<br>

- posts/:id の注意点
    - posts/:id というルーティングは posts/index より下に書かなければいけない。<br>
ルーティングは合致するURLを上から順に探すため、 posts/index よりも上に書くと、 localhost:3000/posts/index というURLは 　posts/:id というルーティングに合致してしまう。<br><br>
//正しい例<br>
//routes.rb<br>
get "posts/index" => "posts#index"<br>
get "posts/:id" => "posts#show"<br><br>
//間違っている例<br>
//routes.rb<br>
get "posts/:id" => "posts#show"<br>
//↑posts/indexというURLにマッチしてしまう！<br>
get "posts/index" => "posts#index"

- URLからidを取得する
    - コントローラのアクション内では、ルーティングで設定したURLの :id の値を取得することができる。その値はparamsという変数にハッシュとして入っている。<br>
params[:id]とすることで値を取得できる。<br><br>
//localhost:3000/posts/1 にアクセスしたとき<br><br>
get "posts/:id" => "posts#show"<br><br>
//posts_controller.rb<br>
def show<br>
　 @id = params[:id] //1が取得できる<br>
end<br><br>
//posts/show.html.erb<br>
<%= @id %> //ブラウザに1が表示される
## 次やること
- Progate 学習レッスン Ruby on Rails5 III
## 感じたこと
- DBからのデータの取り出し方法への理解が深まった。
## 学習時間
- 今日：1h30m
- 今週：5h30m
- 累計：26h15m