## 取り組んだ課題一覧
- Progate 学習レッスン Ruby on Rails5 III
## わかったこと
- 投稿を保存するまでの流れ
    - フォームの投稿ボタンを押すとrails側に投稿データが送信される。<br>
今回はcreateアクションを用意して、受け取った投稿データをDBに保存するようにする。<br>
createアクションのurlは /posts/create とする。<br><br>
①ブラウザから文章を投稿<br>
/posts/create<br>
&darr;（createアクション）<br>
②DBに保存

- createアクションのルーティング
    - これまでルーティングを書く際に get と書いてきたが、createアクションのようにDBに変更を加える場合は post とする必要がある。<br>
（この post はPostモデルの Post とは関係ない）<br><br>
//routes.rb<br>
get &quot;posts/new&quot; =&gt; &quot;posts#new&quot;<br>
post &quot;posts/create&quot; =&gt; &quot;posts#create&quot; //DBを変更する場合

- フォームの送信先を指定する
    - form_tagメソッドを用いると、フォームに入力されたデータを送信することができる。<br>
form_tagは、 form_tag(送信先のURL) do のように送信先のURLを指定する。<br>
これにより &lt;input type=&quot;submit&quot; ...&gt; のボタンを押したときに、指定されたURLにデータが送信される。<br><br>
form_tagメソッドの注意点<br>
　・&lt;%= %&gt; で囲む<br>
　・do と end の中にフォームを作る<br><br>
//posts/new.html.erb<br>
&lt;%= form_tag(&quot;/posts/create&quot;) do %&gt;<br>
 　&lt;textarea&gt;&lt;/textarea&gt;<br>
 　&lt;input type=&quot;submit&quot; value=&quot;投稿&quot;&gt;<br>
&lt;% end %&gt;

- createアクションの中身を作る
    - createアクションではビューを用意する代わりにリダイレクト（他のURLに転送する）を使う。

- redirect_to
    - 他のURLにリダイレクトするには redirect_toメソッド を使う。<br>
redirect_toは redirect_to(URL) とすることでそのページに転送できる。<br><br>
//posts_controller.rb<br>
def create<br>
 　redirect_to(&quot;/posts/index&quot;) // 指定したURLに転送する<br>
end

- 投稿内容を保存する
    - ①投稿がcreateアクションに送信されるようにする
    - ②送信された内容を受取保存する

- name属性
    - &lt;textarea&gt;タグにname属性を指定すると、入力データを送信することができるようになり、name属性の値をキーとしたハッシュがrails側に送られる。<br><br>
//posts/new.html.erb<br>
&lt;textare name=&quot;content&quot;&gt;&lt;/textarea&gt; //入力データを送信できるようになる！<br>

- フォームに入録されたデータを受け取る
    - name属性を指定したフォームに入力されたデータは、コントローラのアクション内で受け取ることが可能になる。<br>
フォームのデータは、変数paramsで受け取る。paramsはname属性に設定した文字列をキーとしたハッシュになっている。

- DBに投稿を保存する
    - Postインスタンスを作成する際に params[:content] を用いる。<br>
そのPostインスタンスを保存することで投稿機能が完成する。<br><br>
Postモデル（設計図）<br>
&darr;①Post.new<br>
インスタンス<br>
&darr;②save<br>
DB（postsテーブル）<br><br>
//posts_controller.rb<br>
def create<br>
 　@post = Post.new(content: params[:content]) <br>
 //contentが入力データであるインスタンスを作成<br><br>
 @post.save<br>
 　redirect.to(&quot;/posts/index&quot;)<br>
end

- 変数paramsのまとめ
    - 入力データを受け取るためのparamsはurlからidの値を取得するときにも使用した。<br>
paramsは以下の2通りの使い方があるので、整理して覚えておく。<br>
以下①、②はparams[:〇〇]で取得できる。<br><br>
①「:〇〇」を使ったルーティングのURLから値を取得する<br>
get &quot;posts/:〇〇&quot; =&gt; ...<br><br>
②「name=&quot;〇〇&quot;」がついたフォームの入力内容を受け取る<br>
&lt;textarea name=&quot;〇〇&quot;&gt;&lt;/textarea&gt;

## 次やること
- Progate 学習レッスン Ruby on Rails5 III
## 感じたこと
- 投稿した文章をDBに保存する流れが理解できた。
## 学習時間
- 今日：0h30m
- 今週：1h00m
- 累計：27h15m