## 取り組んだ課題一覧
- Progate 道場レッスン Ruby on Rails5 II 完了
- Progate 学習レッスン Ruby on Rails5 VI 着手中
## わかったこと - Progate 道場レッスン Ruby on Rails5 II
- 削除機能追加
    - 投稿詳細ページの右下に削除用リンクを追加。<br>
link_toで生成されるaタグはデフォルトではgetメソッドとなるため、第三引数でpostメソッドを明示する。<br>
<%= link_to("削除", "/posts/#{@post.id}/destroy", {method: "post"}) %>
    - ルーティング<br>
post "posts/:id/destroy" => "posts#destroy"
    - コントローラ<br>
編集時と同様にfind_byでidからレコードを取ってきて@postに代入。<br>
@post.destroy を実行。<br>
flash[:notice]は削除用文言を設定。<br>
最後にredirect_toで投稿一覧画面へ遷移。

- form_tagメソッドについて<br>
htmlにフォームを出力するメソッド。デフォルトでpostメソッドとなる。<br>
<%= form_tag("/users/create") do %><% end %><br>
↓<br>
&lt;form action=&quot;/users/create&quot; method=&quot;post&quot;&gt;&lt;/form&gt;

## わかったこと - Progate 学習レッスン Ruby on Rails5 VI
- 以下ユーザー関連機能を作っていく。（学習レッスンVIでは1〜4を作成する）
    - 1,ユーザー一覧<br>
2,ユーザー詳細<br>
3,ユーザー新規登録<br>
4,ユーザー情報編集<br>
5,ユーザープロフィール画像登録<br>
6,ユーザーログイン機能<br>

- モデルとテーブルを作成する
    - DBにusersテーブルを用意し、それを操作するためのUserモデルを用意する。<br>
usersテーブル（id, name, email）<br><br>
以下コマンドを実行する。nameとemailの2つのデータを持たせるために、「カラム名:データ型」の部分は複数並べることが可能。<br><br>
//ターミナル<br>
rails g model User name:string email:string<br>
rails db:migrate<br><br>
//User = モデル名<br>
//name:string = カラム名:データ型<br>

- ユーザーデータを作る
    - ①newメソッドでUserモデルのインスタンスを作成
    - ②saveメソッドでusersテーブルに保存<br><br>
//ターミナル<br>
rails console<br>
user = User.new(name:&quot;太郎&quot;, email:&quot;taro@com&quot;)<br>
user.save<br>

- バリデーションを追加する
   - //models/user.rb<br>
class User &lt; ApplicationRecord<br>
 　//nameカラムには空の値を登録できないように。<br>
 　validates :name, {presence: true}<br><br>
 　//emailカラムには空の値と重複チェック。既に登録されていても弾く。<br>
 　validates :email, {presence: true, uniqueness: true}<br>
end

- ユーザー一覧ページを作る
    - ①usersコントローラと、ユーザー一覧ページのindexアクションを作る。<br>
//ターミナル<br>
rails generate controller users index<br><br>
//コントロール<br>
def index<br>
　@users = User.all //usersテーブルから全レコードを取得

    - ②ユーザー一覧ページにはDBに保存されているユーザーが全て表示されるようにする。each文を使用する。<br><br>
//index.html.erb<br>
&lt;% @users.each do |user| %&gt;<br>
 　&lt;div class=&quot;users-index-item&quot;&gt;<br>
  　　&lt;div class=&quot;user-right&quot;&gt;<br>
  　　&lt;%= user.name %&gt;<br>
  　&lt;/div&gt;<br>
&lt;/div&gt;

    - ③ヘッダーにはユーザー一覧ページへのリンクを追加する。<br>
//application.html.erb<br>
&lt;li&gt;<br>
 　&lt;%= link_to(&quot;ユーザー一覧&quot;, &quot;/users/index&quot;) %&gt;<br>
&lt;/li&gt;<br><br>
//※ルーティングの一番上にはコントローラ生成時に以下が自動追加されている。<br>
//routes.rb<br>
get &quot;users/index&quot; =&gt; &quot;users#index&quot;

- ユーザー詳細ページを作る
    - ユーザー詳細ページのURLは localhost:3000/users/1 のようにユーザーデータのidを含めるようにする。<br><br>
①showアクションへのルーティングを追加する<br>
//routes.rb<br>
get &quot;users/:id&quot; =&gt; &quot;users#show&quot;<br><br>
②コントローラにshowアクションを追加する<br>
//users_controller.rb<br>
def show<br>
 　@user = User.find_by(id: params[:id])<br>
end<br><br>
③ユーザー詳細ページのビューファイル（show.html.erb）を作成する<br>
&lt;h2&gt;&lt;%= @user.name %&gt;&lt;/h2&gt;<br>
&lt;p&gt;&lt;%= @user.email %&gt;&lt;/p&gt;<br><br>
④ユーザー一覧からユーザークリックで詳細ページに遷移するようにする<br>
//index.html.erb<br>
&lt;% @users.each do |user| %&gt;<br>
 　&lt;div class=&quot;users-index-item&quot;&gt;<br>
  　　&lt;div class=&quot;user-right&quot;&gt;<br>
   　　　&lt;%= link_to(user.name, &quot;/users/#{user.id}&quot;) %&gt;<br>
  　　&lt;/div&gt;<br>
 　&lt;/div&gt;<br>
&lt;% end %&gt;<br>

- ユーザー登録機能を作る
    - 登録画面のurlは/signupにし、newアクションが呼び出されるようにする。

    - ①ルーティング<br>
localhost:3000/signup にアクセスしたとき、usersコントローラのnewアクションを呼び出すようにする。<br><br>
//routes.rb<br>
get &quot;signup&quot; =&gt; &quot;users#new&quot;<br><br>
②コントローラ。newアクション（登録画面表示用）を作成する<br>
登録失敗時にフォームへ文字を初期値で表示する際、変数@userを使用するため、newアクションに@userが定義されていないとエラーとなってしまうため、newアクション内で空のインスタンスを作成しておく。<br><br>
//users_controller.rb<br>
def new<br>
 　@user = User.new<br>
end<br><br>
③ビューを作成。new.html.erb<br>
//フォームの作り方<br>
投稿作成ページは&lt;textarea&gt;を使ったが、ユーザー名とメールアドレスは1行の入力フォームで十分なので &lt;input&gt;タグを用いる。（閉じタグは不要）<br>
データの送信先は /users/create とする。<br><br>
name属性にカラムを指定する。<br><br>
保存に失敗した時は、<br>
エラー文を表示し、フォームに初期値を入れる。<br>
フォームの上にエラーメッセージ用のhtmlを追加する。<br><br>
inputタグではvalue属性の値が初期値となる。<br>
初期値にrubyコードを使うには&lt;%= %&gt;を用いる。<br>
※rubyコードの文字列の中で変数を使うときは#{@test}などとなるが今回はhtmlコード内でrubyコードを使うので&lt;%= %&gt;。<br><br>
&lt;% @user.errors.full_messages.each do |message| %&gt;<br>
   　&lt;div class=&quot;form-error&quot;&gt;<br>
  　　&lt;%= message %&gt;<br>
 　&lt;/div&gt;<br>
&lt;% end %&gt;<br><br>
&lt;%= form_tag(&quot;/users/create&quot;) do %&gt;<br>
 　&lt;p&gt;ユーザー名&lt;/p&gt;<br>
 　&lt;input name=&quot;name&quot; value=&quot;&lt;%= @user.name %&gt;&quot;&gt;<br>
 　&lt;p&gt;メールアドレス&lt;/p&gt;<br>
 　&lt;input name=&quot;email&quot; value=&quot;&lt;%= @user.email %&gt;&quot;&gt;<br>
 　&lt;input type=&quot;submit&quot; value=&quot;新規登録&quot;&gt;<br>
&lt;% end %&gt;<br><br>
④ルーティング<br>
入力フォームからの情報がform_tagで /users/create に送られたときのルーティングを追加する。<br><br>
//routes.rb<br>
post &quot;/users/create&quot; =&gt; &quot;users#create&quot;<br><br>
⑤コントローラ。createアクション（登録処理用）を作成する<br>
サクセス・エラーメッセージ機能のため、保存の成功・失敗で処理を分岐させる。<br>
登録成功時はユーザー詳細ページにリダイレクトさせ、成功メッセージを表示する。（※リダイレクトを忘れがちなのでで注意）<br><br>
登録失敗時はエラーメッセージを表示し、再度登録画面に遷移させる。<br><br>
//users_controller<br>
def create<br>
 　@user = User.new(name: params[:name], email: params[:email])<br>
 　if @user.save<br>
  　　flash[:notice] = &quot;ユーザー登録が完了しました&quot;<br>
  　　redirect_to(&quot;/users/#{@user.id}&quot;)  <br>
 　else<br>
  　　render(&quot;users/new&quot;)<br>
  　　//newアクションを経由せずにnew.html.erbを直接表示する！<br>
  　　//renderメソッドは頭に / をつけない<br>
 　end<br>
end<br><br>
⑥ヘッダーに登録ページへのリンクを追加する<br>
&lt;li&gt;<br>
 　&lt;%= link_to(&quot;新規登録&quot;, &quot;/signup&quot;) %&gt;<br>
&lt;/li&gt;
## 次やること
- Progate 学習レッスン Ruby on Rails5 VI 
    - ユーザー情報編集機能    
## 感じたこと
- ユーザー登録機能を追加することで、文章投稿機能のときに学んだことをおさらいできたのでより理解が深まった。railsが面白くなってきた。
## 学習時間
- 今日：2h45m
- 今週：9h45m
- 累計：36h00m